---
title: TSLA
date: 2020-01-15
category: thoughts
tag: TSLA
---

지금도 잘나가고 있지만 앞으로 더 잘나가게 될 기업이~~라고 생각한~~다. 테슬라의 모토는 애초에 **전기차를 멋지게 만들어 간지나게 타자** 정도가 아니다. 대략 **지구의 에너지 문제를 해결하자** 이다. 물론 전기차도 어차피 에너지를 쓰는데, 그 전기를 만들 때 어차피 환경오염이 되지 않나? 라고 생각할 수 있다.

일반 승용차 효율이 20~30%가량 된다고 한다. 화력 발전소 효율은 40%가 넘지 않는다. 거기에 전기 에너지를 저장하고, 옮기는 와중에 발전소에서 생산한 에너지에 로스가 발생할 것이다. 그럼 뭔 의미가 있냐고? 선택지가 생긴다. 전기는 화석연료 뿐만 아니라 태양, 바람, 원자력 등에서 얻을 수 있다. 에너지 문제를 해결하려면 최우선 과제는 친환경에너지 활성화 아니겠어? 어려울 때는 당장 먹고 사는 문제에 급급해서 환경문제는 신경도 안쓰게 되지만, 먹고 사는 문제가 어느정도 해결이 되면 슬슬 그 외의 문제에도 신경을 쓰는 법이다. 북유럽에서 테슬라 인기가 치솟는 이유 중 하나.

어떤 드라마에서 테슬라를 거대한 아이패드로 비유하기도 했는데, 이런 전자제품의 가장 중요한 부품 중 하나는 크고 아름다운 배터리다. 테슬라는 최대 생산 업체인 일본의 파나소닉으로부터 배터리 공급을 받아왔지만, 모델3 양산 시점에 공급량이 부족해서 차질을 빚다가 중국 기가팩토리 준공과 함께 CATL(*중국에서 밀어주는 배터리업체*)로 갈아타는 분위기다. *애초에 기가팩토리 협상할 때부터 배터리업체는 목록에 있었을 거다.* 독일 기가팩토리 같은 곳에서는 다른 업체(LG라던지, 부분적으로는 납품한다고 한다) 배터리도 쓰고 하겠지. 물론 자체 생산을 위한 노력도 꾸준히 하고 있다. 배터리 업체를 지속적으로 인수하고 있고, 비슷한 맥락으로 태양광 업체인 solarcity 라는 회사도 인수했다. 아파트가 주거환경의 대부분인 우리나라와 달리 미국은 많은 사람들이 주택에 살고 있는데, 이런 곳에 설치할 수 있는 가정용 전력 시스템들을 제공한다. ~~태양광 패널 판매에 한계를 느끼고 임대 방향으로 선회~~

> Tesla의 가정용 배터리는 태양광을 활용하여 태양의 풍부한 에너지를 동력화하고 화석 연료에 대한 의존도를 줄입니다.

* 테슬라는 미국 시장에서 굉장히 중요하다고 하는 딜러 시스템을 무시하고 홈페이지에서 직접 차량을 판매하고 있다. 재고를 떠안을 수는 있지만 딜러 시스템을 위한 많은 추가 비용을 아낄 수 있다. *통신사 보조금을 생각하자* 영업이 없어도 잘팔릴 거란 자신감도 있겠지? 전기차 성능으로는 대체 불가능한 상품이다.
* 자사 차량에 대한 차 보험 상품을 경쟁사 대비 20% 가량 저렴하게 서비스하고 있다. 오토파일럿 및 자사 차량에 대한 사고 위험 수준이 낮다는 자신감(데이터)가 있으니 할 수 있는 서비스다.

테슬라처럼 굉장히 큰 문제를 직면해야, 그걸 해결했을 때 문제에 크기에 비례하는 보상을 기대할 수 있다. *얼마나 멋져, 환경문제*

> Tesla의 사명은 바로 지속 가능한 에너지로의 세계적 전환을 가속화 하는 것입니다.  
